TEMA 2 BAZA DE DATE PENTRU EVIDENŢA PACIENŢILOR, INCASĂRILOR ŞI ANGAJAŢILOR LA UN CABINET MEDICAL

Se doreşte realizarea unei aplicaţii pentru evidenţa pacienţilor, consultaţiilor, încasărilor şi plăţilor la un cabinet stomatologic particular. 

La cabinet lucrează mai mulţi medici cărora li s-au întocmit contracte în care sunt specificate toate datele personale necesare (preluate din actele de identitate), salariile de încadrare  şi data angajării. OK 



Pentru fiecare pacient se întocmeşte o fişă în care se consemnează numărul fişei, data întocmirii, numele, data naşterii, adresa şi telefonul pacientului. Pentru a se prezenta la o consultaţie un pacient trebuie să-şi facă o programare specificând data, ora şi medicul solicitat. 


În momentul prezentării la consultaţie se 
întocmeşte o foaie de consultaţie în care se completează data consultaţiei şi toate intervenţiile pe care medicul le-a efectuat adăugând eventuale observaţii. Firma dispune de un catalog cu toate intervenţiile ce se pot realiza în 
cabinet (de ex: extracţie, plombă, fixare aparat dentar, etc.) specificându-se  pentru fiecare costul materialelor şi tariful pentru prestaţia medicului. La o consultaţie un medic poate realiza mai multe intervenţii ce se vor 
consemna pe aceeaşi fişă, calculându-se costul total. În momentul în care plătesc contravaloarea consultaţiilor pacienţilor li se eliberează chitanţe pe care figurează suma pe care au achitat-o. Există situaţii în care pacienţii nu 
plătesc toată suma în aceeaşi zi, caz în care li se vor elibera mai multe chitanţe în contul aceleiaşi consultaţii. Pentru simplificarea problemei se consideră că la o consultaţie participă un singur medic. Se va calcula in fiecare 
luna numarul de consultatii acordate de fiecare medic si se vor acorda sporuri la salariul de incadrare functie de numarul de conslutatii (de exemplu 5% din salariu  daca depasesc 10 consultatii.  

Cerinţe minimale pe care trebuie să le urmărească proiectul:   

Aplicaţia trebuie să permită informatizarea activităţii curente la cabinet (înregistrarea de programări, fişe de consultaţii, tipărirea de chitanţe, tipărirea fişelor pacienţilor, etc.) Se vor putea efectua căutări rapide în baza de date pentru aflarea informaţiilor privind pacienţii şi consultaţiile.(listari)

Listarea programarilor pe o zi/o saptamana

Se vor putea obţine situaţii cu încasările zilnice şi lunare ale cabinetului.

Se vor putea obţine la orice moment situaţii cu pacienţii care  mai au de achitat sume în contul consultaţiilor.

Se vor realiza state lunare de plată pentru medici (se va reţine impozit pe salarii şi CAS) şi se vor putea lista fluturaşi de salarii pentru fiecare angajat.
